## 并发, 线程, 进程
### 并发
两个或多个任务能够同时被执行, 这种执行模式就是并发
### 进程
正在运行的可执行程序就是进程
### 线程
每个进程开始执行时, 都会有一个自动运行一个主线程, 主线程唯一. 一个程序的开始, 是由进程的主线程来调用的.
进程和线程两者唇齿相依, 不可独立存在. 

综上所诉, 以工厂比喻, 工厂可以有很多个车间, 当两个以上车间进行工作时, 就是并发进行. 每个车间工作时就是一个进程. 车间中必然会有一种产品的产出, 这个产出的流水线就是主线程. 一个车间可以有一条或以上流水线. 多条流水线的产出就是多线程, 这就是进程, 线程, 并发的概念
***
### 线程使用
```c++
#include<iostream>
#include<string>
#include<vector>
#include<algorithm>

using namespace std;

int main() {
  // 初始格式以此为基本,后续代码只展示代码部分
	return 0;
}

```
一个进程由`main`函数开始到尾部结束, 同时主线程也是如此, 如果主线程执行完毕,意味着进程也执行完毕, 倘若主线程内有些许子线程, 需要等子线程完毕之后, 再结束主线程, 否则程序会出错.
另外, 主线程和子线程的执行是同时的,所以不知道哪个线程会先执行完, 程序不稳定. 因此需要一定手段将主线程阻塞
### 子线程创建
要先引入`thread`头文件 `#include<thread>`, 子线程也是一段功能函数
```c++
void threadDemo() {
	cout << "子线程开始" << endl;
	///////////////////////
	cout << "子线程结束" << endl;
}

int main() {
	thread myThread(threadDemo); // 创建线程入口(threadDemo),  子线程开始执行
  //myThread.joinable();  // true  判断线程在此处是否能使用join
	myThread.join();  // 阻塞主线程执行, 等到子线程运行到此处之后, 再开始执行
  //myThread.detach(); // 不推荐使用 // 分离主线程和子线程, 将子线程交给c++运行时库处理,主线程结束之后, 子线程由系统释放. 应用场景在于很多个子线程时, 可让主线程提前等待结束, 不推荐使用

  //myThread.joinable();  // false
	cout << "主线程结束";

	return 0;
}
```
***
### 线程传参
参数传递只需要在`thread` 创建的对象, 在创建入口对象后, 接着传入参数就好
```c++
  class ThreadDemo
  {
  public:
    ThreadDemo(int a) :t_a(a) { cout << "构造函数执行" << endl; }
    ThreadDemo(const ThreadDemo& t) : t_a(t.t_a) { cout << "拷贝构造函数执行 " << endl; }
    ~ThreadDemo() { cout << "析构函数执行" << endl; };

  private:
    int t_a;
  };

  void myPrint(int a, const ThreadDemo& T) {
    cout << &T << endl;
  }

  int main() {
    int aNum = 13;
    int classNum = 16;
    thread myThread(myPrint, aNum, ThreadDemo(classNum));
    myThread.join();

    cout << "主线程的结束";

    return 0;
  }
```
这段程序需要注意`thread myThread(myPrint, aNum, ThreadDemo(classNum));` 这一行, 对象作为参数, 如果直接写 `classNum`也是可以运动, 但有所区别. 以`ThreadDemo`转换的方式, `临时对象`的创建是在主线程中, 不以此方式创建的临时对象, 是在子线程中创建的. 容易发生, 主线程结束, 但子线程尚未创建临时对象的情况. 所以, 两种方式解决, 一种是加上`ThreadDemo`, 另一种, 不要使用`detach()`

`thread myThread(myPrint, aNum, ref(classNum));` 因为线程的引用, 其实还是复制了一份, 所以, 对线程对象引用作为形参的函数,并不能直接改变原始对象的值. 若想改变原始参数的值, 则需要使用`ref()`包裹对象. 这样才能改变原始对象的值
***
`thread`头文件下有两个成员, 一个就是上面介绍的`std::thread`, 还有一个 `std::this_thread`
| 函数 | 使用 | 说明 |
| --- | --- | ---  |
| get_id | std::this_thread::get_id() | 获取线程id |
|yield | std::this_thread::yield() | 放弃线程执行, 回到就绪状态 |
|sleep_for | std::this_thread::sleep_for(std::chrono::seconds(1)); | 暂停一秒 |
|sleep_until| ||
